# 2023

​				— 现在的我可能不记得十年前的自己，但是十年后的我可以记得十年前的自己。

## 2023/3

### 3.1 

今日名言

> 松花酿酒，春水煮茶 – 张可久

今日事件

> 早上 7.30 才起，因为不需要洗头，所以时间上也不算太晚，就吃了早饭而不是买小吃。
>
> 早上记了一个多小时单词，哎，如果寒暑假多用功记单词就好了。
>
> 中午吃饭的时候，对面坐的女孩把手机举的很高，还以为是在拍自己，笑。
>
> 中午睡了一觉，相当舒服，感觉自己甚至“睡着”了。
>
> 想预约明天的座位来着，哎，又被别人抢了，周围那么多座位，偏偏我的被抢了，难道是因为位置好吗。。
>
> 下午上课，docker，虽然有用，但我不想听，宋洪杰说他想考研，哎。
>
> 第一节课上完就跑路了，下午写算法题，哎，做过的题 也可能不会，边界永远考虑不全。
>
> 吃完晚饭竟然犯困，离谱！肚子也难受，不知道是不是因为这几天咖啡喝的多的缘故，明天不喝咖啡了。
>
> 21:30离开图书馆，去了10教，直到10:20，教室里就剩下我和另外一个人了，他偏偏坐在我的后面，不敢看，偷偷看了鞋子，篮球鞋，哎，又幻想了。

总结吗

> 2023年的第一次日志，记录我的生活。

晚安。

### 3.2

今日名言

> 凯隐皇帝，万王之王，启迪恒星，无上权柄

今日事件

> 9:00 图书馆新座位进了女生窝了。。还很好看。。
>
> 10:19  ，死磕了一道曾经过做的题，花了一个小时没做出来，哎。虽然很难吧。
>
> 中午去上课竟然在图书馆遇见了同伴同学，一开始还没认出来。。
>
> 中午就睡了10分钟，上个《软件工程》课，实在是PPT课，一分钟呆不下去。。
>
> 逃课回去图书馆困死我了，哎。。
>
> 对面坐的女生有男朋友了，哎，我也想有个女朋友，即使要花费我的学习时间。。
>
> 原本计划3.1 开始看MIT的线性代数的，哎，给忘了，明天开始！！！
>
> 拒绝摆烂，明天到19:00，然后去拿快递，回去洗洗衣服。。看看视频。。

晚安。

### 3.3

今日名言

> Nothing

今日事件

> 早上七点就到图书馆了。然鹅困的一比。
>
> 中午没有睡觉，因为下午要拿快递，这意味着要早回宿舍摆烂。。
>
> 吗的，买了一双鞋，尺码太小，退货亏了我30块钱。。
>
> 哎，线程池的内容也没有完成，甚至日期都是3.4写的，失败。
>
> 睡觉时才想起来，MIT线性代数还是没看。

晚安。

### 3.4

今日名言

> 我自人间浪漫，浮生事，南北西东 – 王以宁

今日事件

> 昨天晚上12点才睡，早上6.40有人的闹钟就响了，笑，我的事7点的，它6.40自己的闹钟没起来，我起了他也起了，笑。
>
> 太晚了怕图书馆签到晚，买了小吃，哎，吃的不舒服。
>
> 感觉我的手不好看。。
>
> 假耐克鞋坏了，底平了，只敢走楼梯。。。
>
> 开始开 `mysql是怎样运行的` ，加油。
>
> MIT 线性代数依然摆烂。。
>
> C++ 对象模型真的难，有点看不懂了。。

晚安。



### 3.6

今日名言

> 真理使人自由。

今日事件

> 相当充实的一天，看了50页mysql，50页c++，刷了几道题。满足啊，晚上刚刚好忙到10:30。回宿舍看了两页单词，一半不会的，我擦。。。
>
> 擦，发现MIT线性代数还是没开始。。
>
> 吗的打呼噜的人真是该死啊。。一个宿舍6个人，3个打呼噜，每天就回宿舍睡个觉，还要被恶心。

晚安。3.7,7:27



### 3.7

今日名言

> 说教无意，折断的骨头才是最好的课本 – 俄洛伊。

今日事件

> 10:25，剑指offer的题终于基本上全部补完了，还有几道比较难的，比较麻烦的留着。。。奶奶的，抢课的事情我给忘了，干啊。。。
>
> 我发现现在中午不想睡觉了，处于一种不困但是很晕的状态，还是需要睡觉。
>
> 中午想去拿快递，然后赶在16点之前回来，但是鞋子迟迟没有到底，于是没拿，去图书馆了。
>
> 19:20就不想学啦，去拿快递，这次运气好，4件衣服都很好，质量不错，也很好看，但是都是春秋的衣服，有点厚。还得买夏天的衣服啊，看来攒钱是暂不成了。
>
> 玩宿舍把衣服，鞋子，袜子都洗了，然后去跑了个步，3三公，感觉还行吧，回宿舍，洗澡，睡觉，明天早起，加油。

`23:11`晚安。

### 3.8

半醉半醒日复日，花开花落年复年。

> 早上7.20多就到图书馆了吧，蛮早的，穿的新衣服，新鞋子，发型也弄得很好，感觉自己帅帅的。
> 同桌来的时候，说实话，我没认出她。不知道是不是因为我换衣服的缘故还是她晕了，她竟然找不到座位了，哈哈，她走到了前面的桌子，然后她回来的时候我就看着她，当然，我没认出她，他穿的黄色外套，说实话，我感觉不好看，不如她前几天穿的裙子和黑外套有感。
> 不知道是不是因为习惯了，中午睡觉时间越来越晚了，以前都是一点半那会睡吧，现在基本都在两点之后了，而且没有特别困的那种渴望睡觉的感觉，总是头晕，不会身体出问题了吧。
> 我这个同桌，就早上9点那会来了两个小时吗，一天不见人，晚上我吃完晚饭过了一段时间她才回来，女人呐。
> 晚上看mysql，大为过瘾，b+树与索引，还没看够，就得回宿舍了，哎。
> 回宿舍看了下侯捷的内存管理，应该赶到上一次看的进度了吧，上一次半途而废了，哎，半途而废的事情太多了。
> 室友关灯蛮早，我草草抄了第一版内存池的代码，bug也没改，电脑打字太吵，用手机写日记吧。
> 挺期待买的新书《编译器设计》，之前买的编译原理也落灰了吧，哈哈，得加油啊。
> 说实话，可能是我大学和女人接触太少了吧，看见一个女人，就喜欢，长得不用多好看，和我一样热爱学习，文静一点，哎，啥时候我能谈一段甜美的恋爱呢。大学还剩一年多一点了，如果找不到女朋友的话，那我的学生时代真是遗憾呢。
> 晚安 23.24

### 3.9

今日名言

> 梦里有时身化鹤，人间无数草为莹。

今日事件

> 6.20的闹钟，6.40才起，失败。
>
> 7.30到的图书馆，上了二十分钟厕所，该死啊。
>
> 早上记了一个小时单词，记不会呀。
>
> 把 effective modern c++ 除了并发的部分全完成了，然后 c++内存管理侯捷 第一部分完成了。
>
> 奶奶的，晚上写了一个 bug，debug 了得一个小时吧。指针，我真的爱死你了（不是）。
>
> mysql还差一点，原本是早回去跑步的，心想着，就那么一点了，去教室全完成了吧，顺便把日记写了。
>
> 还行吧。今天上午竟然特别困，睁不开眼的那种，出乎我的意料啊？
>
> 明天加油吧，正确吧modern c++ 完成了，然后刷刷题，再把mysql进度赶一下。估计也很难了。。

`22.11` 作。

晚安。

### 3.11

醉后不知天在水，满船清梦压星河

> 哎，有几天没写日记了呢，很忙啊，号很累啊，很寂寞啊，很无力啊
> 看了不少cpp的书籍了，怎么说呢，确实学到了很多，但是，学到的东西有没有占学过的东西的一半呢，很多东西，看完，用得少，甚至没用，就忘记了
> 我看书有一个毛病，算是毛病吧，就是看完之后，有很多疑问，老是拖着，拖阿托，就放弃了，哎，对于看过的东西，就不想再回头看了，怎么说呢，新鲜感没了。
> 好吧，不过，总得来说，学到了不少是真的，接下来，cpp还没看完就书就不看了，书，永远看不完的，现在要做的，就是弥补前面剩下的，半途而废的，遗忘的内容，一直往前走，沿途的风景都被略过了。
> 好吧，关于cpp，就这样了。
>
> 接下来，快速看完MySQL，因为后面肯定长时间不用，所以熟系一下就好了，不必非常了解。
>
> 然后，就是把Linux看完吧，两本书，800页，很艰难啊，估计看完的话，就好开始全身心考研了
>
> 最后，算法题，我很热爱，但是，我也比较菜，哎，蓝桥杯之后，结果如何呢？
>
> 学习上的就这么多吧，我的同桌又换人了，最开始，我的同桌就是这个人，后面，应该是她的位置被占了，换了另外一个，然后，另外一个走了，她又回来了，第八阅览室女生真的多，我的周围每次都是来女生。。
>
> 20.53

### 3.13
迷茫，疲惫

### 3.15

学习回归正轨
byd呼噜声真恶心，nmsl天天打呼噜。



### 3.16

天梯赛要选拔了
蓝桥杯也快了
要干的事还很多
我的心胸要宽广
疲倦，充实，还是迷茫
最近对计算理论着迷
计算的本质是什么

### 3.18
刷了一天的算法题
    1.01背包
    2.完全背包
    3.分组背包
    4.多重背包
    5.混合背包
    6.二维费用背包
    7.有依赖的背包
    8.求方案数
    8.求具体方案



### 3.19
宠辱不惊，闲看庭前花开花落 
去留无意，漫随天外云卷云舒


啊啊啊，我是傻逼啊，力扣周赛最后一题，有思路，但不多，笑，wre十发没过，点开题解，哦，恍然大悟

洗澡，听歌，洗完发现没洗干净，哪里，然后又自己洗，洗着洗着，导了，😭



### 3.21
没事真的不要太早回宿舍，恶心。。
bug，我恨你😭
实现stl，史诗级的大工程
忍住了导，笑



### 3.27
mysql和mit线代基本完成了。✌🏻

但是天梯赛好晚，4.26号，还得考研，还得看书，没时间刷题也不敢把时间全用来刷题

Linux，加快进度吧



### 3.28
奶奶的，差点忘了报考英语六级，幸亏诸葛在群里发了个六级必过，突然想起来了

tm的，有点膨胀，天梯赛训练赛过了半个多小时才开始打，做不完，不会曾经做过的题好歹能做出来，问题不大！

搞了半个多小时，把平板和网课弄了弄，3.29开始准备高数，冲冲冲



### 3.29
摆烂

### 3.30
学了一早上的英语，一下午和一晚上的高数
是因为之前学的不扎实吗？为啥感觉高数忘没了，中值定理没印象了
碰到了一个数学问题，判断一个弧线和一个线段相等，想了一个多小时，最终完美解决了，很nice找回了一点感觉
吃完饭的时候看了一眼比赛。RNG1:1，在看就3:1了，RNG，不会一穿n把？
好想玩一把锐雯和凯隐，但是皮肤挂没有永久了，呵呵，赚钱嘛
时间不够用啊，很多东西可能来不及做了，今天南理工复试完了，名单出来了，均分380？感觉不容易啊
考研的话，我有什么优势吗，高考那么失败，考研就行了？哎，好想幻想成为事实
明天写写代码把，有几天没好好写代码了，起码天梯赛和蓝桥杯得拿一个国奖吧，加油吧。



### 3.31
早上和中午奇困无比，效率低下

中午吃自选菜，感觉买了比较少的，花了16，心态崩了，立下flag，再也不吃了，下午买了烤鸭饭，感觉更坑人，草

下午天梯赛训练，做做过的题，做的比较好，但是都是做过的啊

晚上跑了两公里，膝盖疼，不想跑了，循序渐进

## 2023/4

### 4.1
情不知所起，一往情深
被旁边俩女的敲键盘敲得有点烦躁

### 4.4
人多的地方难免有形形色色的傻逼，女性居多。

### 4.5
hh。LeetCodeguard了
今天有点摆烂
没喝咖啡，虽然不困，但是特别晕，是因为理发着凉？还是喝咖啡的后遗症呢？



### 4.6
理完发感觉自己巨丑，额。。。希望能隔旧迎新，打好蓝桥杯。

社交会让人失落，who care you？
好好学习，别整天看个qq啥的，啥用呢。

晚上回来在十教哪里的马路，差点让车撞了，虽然我在看手机，但我过路的时候看了两侧，那辆黑车开的太快了

陪你失败，眼泪我全都买单



### 4.7
恐怖的梦。
4:44  梦见好哥们周凡和我爸死了，哎，幸亏是梦

学校的课一点也不想上，😭

hh。今天绝对是大学三年来值得纪念的一天，竟然被女生要微信了，说实话，没有辣么激动，但也很开心捏😁

算起来，初中，被人表白我接受了，被同桌写过表白的小纸条，不了了之，被一个闺蜜团叫做男神，hh，我初中还是很有魅力的

高中呢，被人🎣啦，我是真的蠢，不过我也追求了一个女生，最后放弃了，哎，遗憾吧

大学捏，hh。今天被人要微信了

哎，状态压缩dp好好好难啊，有点搞心态了了，哎，不刷题了，越刷越烦躁，明后天打完蓝桥杯和leetcode周赛，抓紧复习高数了



### 4.8
啊，出师不利！早上吹完头发忘了带校园卡，落在吹风机哪里了，淦
快到图书馆才发现，当时距离蓝桥杯开始还剩半小时，有点急，问一个路人借校园卡，试图进去签到，理都不理我，哎，找人办事真是一件恶心人的事
还好小康总人好，顺路帮我拿校园卡并帮我签到了

蓝桥杯祭，上来两道填空没算出来，c++不会用log函数，还好后面的编程题还算可以，应该做出来的都做出来了，但是不知道答案正确性怎么样，毕竟过样例与ac有着太大的差距，后面回头把前两道填空搞出来了 总体还行吧，希望上天眷顾我，让我参加一次国赛吧

摆烂，打了两局LOL，寄，状态下滑太严重的感觉，哎。

跑步，洗澡，洗衣服，写日记，睡觉！

加油



### 4.10
今天真是，喜忧参半吧
在昨天，它早上向我问早，下午又问我需不需要拿快递，处于礼貌？的原因，今天早上我也向她问早了，然后她就要送我奶茶，额，我肯定推辞啊，可是她都带到图书馆了，我能怎么办呢，只好接受了。
中午吃饭，她又向我说了一声。
她送的茶，一天都没喝，感觉喝了不是很好？晚上我特意提前走，怕她要与我一起走，或者我们同时走的话，有点尴尬。
走的时候尝了尝茶，喝起来很舒服，起码比我的可乐好多了，喝可乐牙不舒服😭，然后我就给她发消息，聊了几句，说到考研考公很难啦，然后莫名其妙她就问我明天要不要去看电影或者散步，我肯定推辞啦，社恐🐭🐭
最后我答应了，泰坦尼克号，我们一对男女同学去，有些不合适感觉。。
哎，不知道，他是真的对我有意思，还是只是玩玩呢，我时常感到自卑，如果自己再高一点，在白嫩一点，或许在男女交往时我会更有优势？更主动？呵呵，天意难违啊，生来如此，我不怨恨。
或许明天是我整个生命中相当重要活着有价值的一天吧，不管她的本意如何，这也算是我第一次和女生一起出去玩，还是被邀请，hh，祝好我自己。
（全靠代师出主意😭😭😭😭，我是一点经验都没啊，在这方面）
紧张的睡不着觉，心跳巨快，而且我紧张的时候，就一直去厕所，淦。



### 4.11
今天和图书馆的同桌李新逛了一天，好累呀。
早上7点起的，昨天一点才睡，困死我了，上午学习的时候头难受死了
女人呀，果然比较慢，hh，中午等了她一小会，他竟然也在南苑，不过在山上，来的时候让我用电动车带着她，她竟然有电车，感觉电车充电很麻烦
看电影的时候，泰坦尼克号，确实很感人呀，我都有点泪目了，她是真泪目了，hh
看完电影 去了趵突泉和大明湖，都是随便逛逛，走走过程，一天下来，基本都在走路，累死。
他是大四的，考研没考上，怎么说呢，哎，失败总是贯穿人生始终，感觉我们这种朋友关系的话，也有些影响到学习了，网上总说，谈恋爱影响学习都是自己不努力巴拉巴拉的，哎，确实会影响的。
加油吧，恢复好生物钟，早睡早起，好好学习！加油



### 4.13
平淡



### 4.15
何必对别人产生依赖呢，我就是我的世界中最重要的人，没有之一。



### 4.16

吗的，sb了，手速场 NT 了，Wrong 了一发，原本能上大分的，淦。
我是真傻逼啊我擦，原题没做出来，sb我是 ，我是sb😭，虽然理解错题意了没做出来，而不是不会，但没做出来就是🐔！

### 4.17

好吧，我承认又有些逞强了，之前都是跑三公里，还得跑20分钟，今天直接23分钟四公里，虽然还是有些慢，但是相较于之前，简直是原地起飞的速度了。

hh，其实，也不是完全因为和李新一起的缘故，换个人，甚至男的，其实我都会跑这么快。

### 4.20

“济南的天气，就像女生的心，永远猜不透。”

“是！厉害啊，又多活了一天！👊👊👊”

哈哈，我要被李新同学笑死了。。😄😄😄

### 4.22

dinner舍友，早你不学习，在哪玩农药，熄灯了你来精神，键盘，鼠标，外放，呵呵。此类人，何必交朋友，四年过，不再见。


### 4.23

> 春风得意马蹄疾，一人看尽长安花。

hh，sb蓝桥杯蓝桥杯可算出成绩喽，怀着忐忑的心情，从省一最后往前翻，翻了好几页，没看到我，有点慌，遂直接从前往后翻，结果自己就在第一页，rank前50，hh，不负我的努力。

现在，蓝桥杯省一，天梯赛国三。

希望6月的蓝桥杯国赛能够加油，那个国三，就满意了。



### 4.24

今天早上7.20给李新发消息，秒回，那为啥她不给我发呢？

## 2023/5

### 5.5
Thank you for showing up in my life
I will forget you
Bye

### 5.7
卸载了快手和贴吧，少看无用的东西！
sb舍友不是晃床就是打呼噜，fucking savage

### 5.8
今天格外的困，早上中午晚上都打盹，离谱
被导员约谈，还以为是啥大事，原来是之前一次心理健康调查问卷我乱填的，被认定为心理不健康，hh
我心理确实不健康吧，哎

### 5.9
flag: reserve 用完的笔和打草本
挺逆天的，晚上回去竟然遇到了李新，从背后看就有点像，听到声音确实是，呵呵，没必要打招呼，who care who？

### 5.10
今天早上故意不给李发早，意料之内，她也没给我发
感觉我的生物钟不健康了，早上巨困，起不来床，中午和晚上都不困？要不就是困一整天，服了
买了三百块钱的衣服，以为质量可以🐷🕶️

### 5.12
卧槽，没睡午觉，困死我可，但是一看电脑就不困了，神了？

### 5.13
摆烂。。。。
一方面浪费时间，一方面又感慨时间不够用，想做的事情太多，人呐。
如何评价csdn ？
😷🚽🪥🤢💻🐵🤮☺️
买买买，买了好多衣服
母亲节？hh，从来没准备过
妈的，等下一波买的衣服到，最后再拜一次就！
妈的，我们13周开始四周的实践到底怎么安排的？不会到企业实习啥的耽误考研吧，淦啊，艹

### 5.14
I am more than what I have being now.
Remember who you are
草，sb舍友，我🦈了你
给我整失眠了 淦啊

### 5.15
Do you believe your efforts can make odds enen?
今天早上被红宝书 看到了这么一句话:死亡，到底是结束，还是开始呢？
然后，下午看知乎，看到陈号大佬去世了，因为心肌梗塞，哎，世事无常，我买的他写的书还没看完呢
哎，身体确实是革命的本钱，我不愿做陈皓这般，我还没活够，我希望永生，呵呵
不敢想得太多，我怕所有美好的事都被我想光了

### 5.17
catch ny life,no one can hold me back.
感觉周厚然这傻逼脑子真的是有问题，得少理这个脑瘫儿。
天天失眠 草

### 5.18
Whatever you from ,whoever did you wrong,didn’t do what they were supposed to do,wasn’t being who they was supposed to be, it’s just you no more excuses.
用扇贝开始手机记单词，加油！

### 5.19
周厚然这傻逼晚上不弄点动静都不是人了
晚餐玩意天天跟真事一样，装的好像有素质，我真得不能理这傻逼
都怪我太心软，以后他不跟我说话，我绝对不跟他说话

### 5.20
傻逼周厚然，过来给我道歉，脑子没问题吧？谁在意你，我不会再心软一次的，滚吧，who care？
小贝贝分手了，竟然哭了，哎女人，就因为在520不能顺你心意吗？还是早有预谋？呵呵，女人，sb

### 5.21
摆烂，跑一千米搞错了终点，我们是从平常一千米的终点开始跑的，那么实际的终点应该是原来一千米的起点，但是我跑的时候没太在意？导致我没有冲刺，以为还没跑完，淦
然后也不想去学习，在宿舍摆烂看直播，呵呵，blg果然没赢jdg，哎，五次bo5全输了，真的就打不过韩国人发现训狗自从谈了恋爱群里发的消息他都不理啊，就在那发自己的。
对待别人，一定要记得保持冷漠！

### 5.22
我觉得我应该得醒悟了！
复习压力有点大了！
不应该再把时间拿来学自己真正喜欢的东西了，如果最后考研失败，那么这么长时间可谓是完全浪费了！
等考研上岸，有接近一年的时间想干嘛干嘛！
而且，学习计划似乎也是有用的。
明天，7点起床，8点到图书馆，然后学408，11点吃饭，早点吃，不然没啥好饭了。
回来接着408，睡觉，去12教，背完单词，剩下的时间写写代码，哎，这次课设不好应付啊！16点走人，去吃饭，背单词，17点左右回图书馆，学数学，做线代660，复习高数，大约到8.30到9点那会，去10教，接着408到10.30，回宿舍，背单词或者408

### 5.23
真蠢呀我，刚才有个人问我那我现在第几周，我竟然说了12周，hh，现在是十三周了
可以，今天的学习状况还是比较好的，起码学习时间在线，质量也还可以
晚上做了660的线代一阶，确实比较简单，但我还是只有80的正确率，不应该，全都是算错，这要是在考试，这么简单的题算错了，那么也就g了吧，一题五分啊
冲动消费了？买了扇贝单词，又买了扇贝阅读，都是18元，挺贵的uysy，不会，如果我能好好利用，肯定不亏！明天开始展开英语阅读！

### 5.24
艹，服了，今天下午点名，没去，妈的，睡过头了
下午4个小时，可以说啥也没干吧！idea不能用了，妈的，得调了两个小时，终于找到了bug，草
今天有点摆烂，主要是在想以后该干什么，哎，想的太多，做的太少，哎，考研才是重中之重，我咋还花这么多心思干别的

### 5.25
发现了一个背东西的好地方，图书馆一口楼梯，哪里没人，hh 以后可以在早上在哪里背单词！
看了跳表的介绍，终于搞清楚是什么个原理了，还得是你啊y总，太清晰了！
真想杀了打呼噜的人
打呼噜的不打了，又来个剑冢开风扇
傻逼，太经典了，你睡眠不好你可以带耳塞么，哈哈，草拟吗了，低能就是低能，哎，跟你麻痹低能一起生活绝对是上天对我的历练

### 5.26
历史的厚重让所有试图凝视它的人陷入绝望
这傻逼真让人无语，自己可以打王者打到12点，开风扇，外放，搞键盘，现在11点，闲别人说话吵，纯纯的晚餐

### 5.27
妈的，我真傻啊，以后下雨中午出去再不拿伞，我就去💩吧😭
花了大一天时间整理跳表，感觉理解的比较深刻了？不过跳表的黑科技随机访问我还没搞。。看了程序员卡尔的调表项目，说实话，感觉写的很垃，幸亏退款了他的知识星球，纯纯的智商税，焦虑税，呵呵。

#### 5.28
傻逼舍友，大学毕业就拉黑这群脑瘫。
少数民族也是傻逼，蛮人就是蛮人，未开化的傻逼。
我是真行啊，熬夜打卡英语单词，加油，hh

### 5.29
纯纯的晚餐，大早上收拾没完了，周厚然不愧是你 ，顶级的晚餐，大早上外放，纯贱狗，之前还挺可怜你，你就是铁傻逼一个

### 5.30
对面那女的真是个傻逼😡，天天那个笔点平板，晚餐么。。。
哎，我真是傻逼啊，那个浪潮优派的奖学金，我或许有机会？在校企合作专业的两个专业选12人，我难道排不上吗？感觉有可能是，艹
一考试就紧张，拉肚子，想上厕所。。。
妈的，考试崩了，大学三年，第一次感觉心慌考试，真的是啥都不会，老师给的复习方案纯纯寂寞，啥用啊。。。
摆烂，打搅，收拾东西，哎，一个月，基本呢没学数学，寄啊，哎，这就六月了，六月一定要完成408盒660啊，哎哎哎

### 5.31
骑电动车的人那么着急是忙着给他妈送殡？
真的晦气，换了个地方，还有司马平板🐶和风扇🐶
哎，我咋还在这看新书呢？事实上，时间真的不充了啊 大四还不一定能全身心投入呢。
真别再看了。。。今天一天干了60页计网，还可以，加油吧

## 2023/6
### 6.1
哎，真的浪费时间，搞了一下午，把哈希表和哈希映射搞混了，草了啊，从2点到8点，六个小时，学计网的话，估计都学完第三章了吧，哎，这必须是最后一次了，以后再上机，就是复习或者刷题或者搞课程设计，不要再开别的项目了，考完研有的是时间。而且就搞俩小时，16点准时走人！
出淤泥而不染..

### 6.2
历史让人绝望，它冷漠的告诉你，事实如此。
感觉这个大一的素质比周厚然高多了，周天天跟真事一样，真正呢？虚伪。

### 6.3
妈的，最近打搅打疯了啊，三天一次，太频繁了，以后10天一次，每个月的1号11号21号，操了，真不自律。。。
一想到最后都会死，好像什么都失去了意义。。

### 6.4
哀吾生之须臾，羡长江之无穷
妈的，左对面坐着的哪个男的，傻逼吧，嗓子里有屎吗，天天坑坑坑的。。。什么沙卵，用笔点平板，开小风扇，死妈玩意 。
刚刚看见一个博主说，不要花大块时间背单词，比如说我现在早上花两个多小时背单词，太浪费时间了，绝对不可取，一天才多少时间，应该在吃完饭后这会背单词，但是我现在吃完饭就在那看知乎，哎，卸载了快手，看知乎时间反而大大增加了，一物衰，必有一物兴啊，哎，难道要把知乎也卸载了吗？。。
贱婢，和别人solo找康帮忙,fw，又菜又爱装？司马东西，又在那开风扇。
Bring the past to the present and process it in the here and now.Think of your life as 'what it is now' rather than 'what it was at one time.'

### 6.5
蓝桥杯晋级国赛楼，去气功带玩，可惜今年不能去北京，可惜了
妈的，完成了计算机网络，今天下午摆烂，配cs144的配置，妈的，Mac的docker的Ubuntu就是有问题，淦，算法题🦆不会了，寄
character is what you know you are, not what others think you are

### 6.6
今天把算法复习完，不留遗憾，起码到时候简单题得会做吧！那个国奖圆梦！
哎，看大四的人毕业，希望到时候考上研究生，也能潇洒走一回。
淦，一天完成算法基础课，虽然说没有完全记不得的，但是一些细节问题还是理解的不深刻，许多题做了很多遍 现在做还是做不出来，呵呵，太菜了，不过问题不大，相信自己。
妈的，屁股上长得毛好烦，擦屁股擦不干净，都沾到毛上了，恶心，记单词，洗屁股
哎，单词好多不认识，这都6月了，单词一轮还没鸡结束呢。。
难啊。

### 6.7
艹，真的，一上厕所，就想看黄，看黄就想🔪艹，说好的x1号才能🔪的呢？....
妈的，图书馆头顶的灯坏了，淦，被迫去十一教，淦，真的热啊，头也晕，昨天一点睡得，炒
晚上回去打雷打闪，哗哗下了每一分钟？吓死我了

### 6.8
早上6.30的闹钟，醒了，又继续睡，晕乎乎的，可能睡姿有问题，把脖子压了，妈的，一整天脖子都疼，喝水抬头就疼，还遗精了，昨天刚到的，今天遗精，不秒啊。。。
发现最近老是遇到班里的女生，尴尬
黑是真的降低颜值，哎，没办法，生来如此。

### 6.11
哎，现在是十点钟，我还没有去教室学习
早上8点起的，刷了一会视频，洗了个澡，稍微收拾了一下。
今天打算把之前留的TODO全都整理一下，虽然TODO可能就是TO BE NOT DO了，但是把这些让人糟心的全都换到另一个地方，也算是一种眼不见，心不烦
昨天去齐鲁工业大学参加蓝桥杯国赛，先是不知从路的那一侧坐公交，过了两次马路，我太蠢了，好不容易做了公交，又提前下站了，草，我应该是从女子学院下车，结果从力明学院下车，讲真的，读音挺像的。等了十多分钟重新上车，结果坐过站了，在齐鲁工业大学站下车了，这是女子学院的下一站，然后我就晕了，幸亏学校有认识的人诸葛，把我直接带过去了，但其实当时我打的车也到了。
到了考场时间还不算晚，题目质量怎么说呢，不好，两道题example错了，难道出题的时候都不测试一下example吗？呵呵！圈钱杯，怪不得都说你没含金量呢。
时间快到的时候，我又重新跑了一遍代码，结果有一题跑完没结果？？可能是我删debug信息的时候不小心删了代码，提交的代码应该是没问题的吧？？害怕！
考完出考场，感觉考的还行，虽然example错了，但是我的考场提醒的还算及时，没对我造成啥影响，该会的题都做了，就是不知道细节怎么样，反正example过了就是100% 😊
考完其实很开心，一方面结束了算法之旅，一方面可以在齐鲁工业大学玩喽，拍了好几十张照片，有一说一，学校比济南大学气派多了，大，豪华，人家一个实验室顶我们一个教学楼，绿化也相当好，这么一看，显得我们学校就像是小区里的大学一样，而人家是实打实的一个大学城😭
下午去看了蜘蛛侠-纵横宇宙，挺好看的，就是没尽兴，高潮的时候戛然而止，还有下一部，妈的，看的时候就感觉时间不够了，淦，虽然是动画片，但是音乐，特效啥的都非常棒，这就是 American 吗？
晚上去和peitongxuan吃饭，花了200，还好吧。

### 6.12
傻逼老师，点两次名，纯纯的恶心人。。
感冒，难受死了

### 6.13
妈的，感冒了，但是还是没忍住，🔪了一发

### 6.14
我真是个sb，不理我为啥还要说话呢。是我说的话没啥好回复吗？呵呵，管他那，两天别说话，现在是6.14  15.40

### 6.15
上午看了数据结构
下午和晚上全都用来搞自己的网站了，虽然花费了很多时间，还只是一个半成品，但起码能跑，能访问
不管了，明天，后天，大后天，也就是下周一之前，必须搞完数据结构，周六还得考六级，寄

### 6.16
可以，看到了蓝桥杯国赛成绩，虽然幻想着自己那国一，但国一确实离自己有点远
拿了国二，还行吧，做完题也感觉做的不错，意料之内！
哎，这么看的话，要是我在大一就好好训练，大二那个蓝桥杯国一，天梯赛国二都是可能的，哎，人生不能重来，空留下无限悔恨。
呵呵，老师咋在群里发我获奖的消息那，之前省一和天梯赛都没法，我还以为他不发了呢。。咋蓝桥杯国二发了，钟情蓝桥杯？其实大三才拿稍微有点含金量得奖，有些。。。不太牛吧。
哎，也挺没劲的，拿了国二又如何，还得考研，没人分享，革命尚未成功，同志仍需努力。
210，7本书，4本技术书，一本30，感觉很赚啊，心动
跑了2500米，配速5，明天不会腿疼吧？不管，明天3000米，跑完吃个西瓜，Uzi又登场了，英语摆烂就好，我又不保研😭

### 6.17
英语六级日祭，寄，😭，不想学了，咋办捏
其实挺想去看大四举办的演唱会的，但又没人陪我，我自己是不想去的，可惜，等我毕业的时候，一定要去！
傻逼无糖可乐🐶都不喝

### 6.18
不行了，淦，感觉自己导疯了，真不行了
等六味地黄丸到了真的要养生了
妈的，感觉群里不理人呢？这次不理我，真的失望了呢。。
擦，sb把，19度空调，冻死人了。。

### 6.19
卧槽，逆天啊，我欠了1150元现在，但我只有350元，勉强够我吃饭？如果下个月给我1500的话，是够用的，如果没有。。寄了，现金的话我也只有400，大寄特寄了😭
困死了，草。。

### 6.20
芜湖，发科创奖励喽，应该是发了600左右，去年就一个蓝桥杯省二，天梯赛团队奖都有600，那今年不得1000多？
妈的，又导了，果然，导能戒掉的话，那毅力太强大了！妈的，怎么说，这个月不再导，在导我就去死😭
手机壳真几把脏啊，今晚上回去得清理一下啊
舒服了，把钱全还清了，甚至还有闲钱买衣服😃
计组真几把难，淦。。。。
最近两天出奇的困，是因为没喝咖啡吗？一天七个半小时睡觉，一整天没啥精神，离谱

### 6.21
妈的，最近又犯病了啊，得了点小钱，就老想着换手机。。。。疯了，还是攒攒钱，等双十一买个好的，买新不买旧！
卧槽，我的好丽友派感觉少了好多啊，我最近没咋吃的，总不能是我记忆错乱了吧？点了一下，还剩五个，一共20个，这就是说还剩5个，留着不吃，看看会不会少。
计组不着急啊，慢慢来，时间宽一点，这周完成就行，之前几乎就是没学，有点吃力。
哎，得饶人处且饶人，没必要和别人针锋相对，真吃了又怎样，我能把他怎么样呢，哎，就还剩一年了，别整的最后拿刀砍我

### 6.22
感觉我这两天入魔了啊，老想换手机，浪费了我好多时间啊！！真没必要买个旧手机，等快毕业时候买个好的，多用几年，才是最优的。
我曹，感觉跑的巨快，然鹅才跑了2.7公里，配速6.4，好几把慢啊。。。
妈的，天天幻想去南京大学，哈哈，梦中情校了属于是，什么说，有生之年去参观一次吗能。。
今天把vpn和谷歌卸了，一天没看黄，哈哈，病原体没了属于是
一天吧计组第三章看完了，五个小时的网课，耳朵废了呀，哈哈
流了一身汗，真爽！
加油！
reach the ending you defines not the ending limited
妈的，sb停电，浪费了我好长时间，墨迹。。。。

### 6.23
热得难受死了
人生中成功只是一时的，失败却是主旋律。但是如何面对失败，却把人分成了不同的样子

### 6.24
计组cpu这一章真的好难，但是加油
大数据综合实践作业咋办，愁人 

### 6.25
两天没咋学习了，今天花了一下午把实践报告搞完了，全靠抄啊哈哈，感觉质量还可以吧。。。
无论如何，英语单词从今天起，一天不落直到考试

### 6.26
妈的逆天，买了一杯巨热巨热的粥，耽误可我好多时间
妈的，对面做了一个傻逼，键盘鼠标飞起。。
舍友是不是傻逼啊 交了空调费，不舍的交电费开空调，呵呵，为啥呢？不就几块钱吗。。。
极限打卡。。。

### 6.27
或许周凡说的对，早上起不来，就是懒，意志力不行，哎。
顽强的意志可以击穿磐石！
在学校摆烂，但是大部分时间还是学习，在家里摆烂，那就寄了，这个暑假，决定人生了。
真的加油啊。
好，我收回昨天对舍友的谩骂，他们今天冲了空调费，还没问我要，但我肯定不会白嫖。

### 6.28
在我的简历项目和历经一栏，空空如也可以说。。。。一点小项目也是聊胜于无。。
哎，摆烂的一天。

### 6.29
“所有人的看法和评价都是暂时的，只有自己的经历和成绩是伴随一生的。几乎所有的担忧和畏惧，都是来源于自己的想象，只有你真的去做了，才会发现有多快乐。
我发现把手机膜拿掉之后，手机屏幕好丝滑啊。。。
事实证明，做过的笔记是不怎么看的，所以，数学的话呢没必要跟风做笔记，还是得打好基础，刷题刷题刷题，不要跟风，有自己的规划，到7.20号之前必须把高数和现代再复习一遍，660完成，880也可以做。
算了，7.15号之前干完，有压力才有动力，时间也很紧啊，光做660就行，两周之后每天就408和数学强化。
